Language knowledge （Vocabulary / Grammar）·Reading      問題用紙
（２０２３－１）
Ｎ４

名前 Name


言語知識（文字・語彙）

問題１    のことばはひらがなでどう書きますか。１・２・３・４から一番いいも
のを一つ選んでください。
１ わたしの車はあの白いのです。
1 しろい      ２ くろい     ３あおい    ４あかい
２ 最近、とても忙しいです。
１ さいしん     ２ すいきん    ３ さいきん  ４すいしん
３ とてもきれいな色ですね。
１ いろ       ２ おと      ３ とり    ４ ほし
４ 少しお金が足りませんでした。
１ あしりません   ２ たりません   ３ だりません   ４ あじりません

５ あしたはちょっと都合が悪いです。
１ つあい      ２ つごう     ３ とごう   ４ とあい
Tôi Yêu Ngoại Ngữ Group
Yuuki Bùi

６ わたしは８時に着きました。
１ ききまいた
２ ひきました
３ おきました  ４ つきました
７ その糸をとってください。
１ はり
２ しお
３ いと
４ さら
問題２
のことばはどう書きますか。１・２・３・４から一番いいものを一つ選
んでください。
８ たなかさんは友だちをまっています。
１ 侍って
２ 持って
３ 特って
４ 待って
９ あそこにいるのはわたしのあにです。
１ 姉
２ 兄
３ 弟
４ 妹
10 あしたはこうじょうを見学します。
１ 公場
２公湯
３ 工湯
４ 工場
11 前より少しよわくなりました。
１ 弱く
２ 強く
３ 軽く
４ 重く
12 わたしはアルバイトのけいけんがありません。
１ 径験
２ 経検
３ 経験
４ 径検
問題３ （
）に何を入れますか。１・２・３・４から一番いいものを一つ選ん
でください。
13 きのうつくったカレーを（
）であたためてたべました。
Tôi Yêu Ngoại Ngữ Group
Yuuki Bùi

１ レンジ    ２ エプロン   ３ ペットボトル   ４ メニュー
14 どこにりょこうに行くか、クラスのみんなに（   ）を聞いて、決めました。
１ そうだん   ２ さんせい   ３ しつもん     ４ いけん
15 先週買ったベッドが今日いえに（   ）。
１ むかいました  ２ うごきました  ３ とどきました  ４ よりました
16 １２時を（   ）ので、ひるやすみにしましょう。
１ わたった    ２ とおった   ３ すすんだ    ４ すぎた
17 今日は人がす少ないので、１０こあれば（   ）です。
１ じゅう     ２ じゅうぶん  ３ だいじ     ４ ひつよう
18 子どものころおとうととけんかしてよく父に（   ）。
１ たのまれました      ２ ほめられました
３ しかられました      ４ さそわれました
19 たくさん買い物をしたので、さいふに５００円しか（   ）いません。
１ ふりこんで  ２ のこって  ３ はらって  ４ ひきだして
20 えさをやったり、さんぼにつれていったり、毎日犬の（   ）をしています。
１ せわ     ２ うんどん  ３ ようい   ４ しゅうかん



問題４     の文と大体同じ意味の文があります。１・２・３・４から一番いいものを一
つ選んでください。
21 このテーブルはよこれていますね。
１ このテーブルはふるいですね。
２ このテーブルはきたないですね。
Tôi Yêu Ngoại Ngữ Group
Yuuki Bùi

３ このテーブルはきれいですね。
４ このテーブルはあたらしいですね。
22 今日はしょくじをする時間がありませんでした。
１ 今日は本をかりる時間がありませんでした。
２ 今日はごはんをつくる時間がありませんでした。
３ 今日は本を読む時間がありませんでした。
４ 今日はごはんを食べる時間がありませんでした。
23 それはひえていますよ。
１ それはあついですよ。
２ それはあまいですよ。
３ それはつめたいですよ。
４ それはからいですよ。
24 きそくがたくさんあります。
１ ルールがたくさんあります。
２ アイデアがたくさんあります。
３ チャンスがたくさんあります。
３ アルバイトがたくさんあります。



問題５ つぎのことばの使い方として最もよいのを、１・２・３・４から一つえらびな
さい。
25 ねつ
１ 今日は天気がいいので、外はとてもねつがあります。
Tôi Yêu Ngoại Ngữ Group
Yuuki Bùi

２ あさからあたまがいたくて、ねつもあります。
３ 今日はさむいので、ねつがあるものを食べたいです。
４ コップはねつがあるので、飲むとき気をつけてください。
26 わかす
１ 出かけるとき、コートやマフラーでからだをわかします。
２ エアコンをつけて、へやをわかします。
３ みんなでにくや魚をわかして食べました。
４ おゆをわかして、お茶を入れてください。
27 しょうたい
１ 木村さんをけっこんしきにしょうたいしました。
２ ねこをかぞくにしょうたいしました。
３ すずしいかぜをへやにしょうたいしました。
４ 本に書いてあったことをレポートにしょうたいしました。
28 やむ
１ としょかんがもうやんでいて、本がかりられませんでした。
２ かいぎがやんだら、わたしにしらせてください。
３ 雨はおひるごろにやんで、今ははれています。
４ なつやすみがやんだら、すぐにテストがあります。



Tôi Yêu Ngoại Ngữ Group
Yuuki Bùi

言語知識（文法）・読解

問題１ （   ）に何を入れますか。１・２・３・４からいちばんいいものを一つえ
らんでください。
１ わたしはよく仕事（   ）飛行機に乗ります。
１ と     ２ で     ３ が     ４ を
２ 今朝、いなかにいる母（   ）荷物がとどきました。
１ で     ２ と     ３ を     ４ から
３ （教室で）
先生｢じゃあ、一人（   ）じこしょうかいをしてください。｣
１ など    ２ ずつ    ３ しか    ４ も
４ 田中 ｢山下さん、好きな食べ物はなんですか。｣
山下 ｢ハンバーグです。１週間に３回ぐらい食べます。｣
田中 ｢え、１週間に３回（   ）食べるんですか。大好きなんですね。｣
１ も     ２ で     ３ を     ４ が
５ いっしょうけんめい勉強して、（   ）外国の大学に行きたいです。
１ すっかり  ２ たぶん   ３ やっと   ４ いつか
６ 青木 ｢林さんはいつも会社まで（   ）行っていますか。｣
林  ｢バスと地下鉄で行っています。｣
１ どれを   ２ どこに   ３ どうやって  ４ どのぐらい
７ 毎日じゅぎょうは（   ）ごろ終わります。
１ ３時    ２ ３時に   ３ ３時間    ４ ３時間に
Tôi Yêu Ngoại Ngữ Group
Yuuki Bùi

８ 庭のさくらは去年より（   ）さきました。
１ 早く    ２ 早い    ３ 早くて    ４ 早かった
９ わたしは本当に虫がきらいで、（   ）いやです。
１ 見るし   ２ 見るのに  ３ 見るなら   ４ 見るのも
10 れいぞうこから変な音が（   ）。こしょうしたのかもしれない。
１ いる    ２ ある    ３ する     ４聞く
11 花が好きなそぼのへやには、いつもいろいろな花が（   ）。
１ かざらせます       ２ かざります
３ かざっておきます     ４ かざられています
12 山川 ｢もうすぐ夏休みですね。アンさんは、今年の夏休みも国に帰るんですか。｣
アン ｢いいえ。今年は日本でアルバイトをするので、（   ）。｣
１ 帰っていません      ２ 帰られないといけません
３ 帰らないことにしました  ４ 帰ったことがあります
13 （台所で）
弟 ｢お姉ちゃん、何かてつだうよ。｣
姉 ｢ありがとう。じゃあ、トマトを（   ）？｣
弟 ｢うん、わかった。｣
１ 切ってある        ２ 切ってもらえる
３ 切ってもいい       ４ 切ったほうがいい






Tôi Yêu Ngoại Ngữ Group
Yuuki Bùi

問題２ 次の文の  ★  に入れる最もよいものを、１・２・３・４から一つ選びな
さい。
（問題例）
つくえの          ★      あります。
１ が    ２ に    ３ 上    ４ ペン
（解答のしかた）
１. 正しい答えはこうなりです。
つくえの  ３ 上   ２ に    ★４ ペン   １ が  あります。

２.  ★ に入る番号を解答用紙にマークします
（例）
➀ ➁ ➂ ●


14 今日は、一年で         ★      です。
１ 日     ２ が    ３ 夜    ４ 最も長い
15 私は、日本に         ★     写真をたくさんとりたいです。
１ いろいろな町へ  ２ 行って  ３ 間に  ４ いる
16          ★     、私は小さいとき、この絵本が大好きだったそ
うだ。
１ によると  ２ 話    ３ 母    ４ の
17 今日、学校に木村さんは明るい青色のシャツを着て来た。
★     のシャツがほしい。
１ あんな色  ２ 木村さんが  ３ 着ていた  ４ 私も

Tôi Yêu Ngoại Ngữ Group
Yuuki Bùi

問題３ 18 から21 に何を入れますか。文章の意味を考えて、１・２・３・４からいち
ばんいいものを一つえらんでください。
下の文章は、留学生の作文である。
国から持ってきた物
ダワドルジ ホラン
私は、日本に来るとき、国からカメラを持ってきました。日本で写真をたくさん
とりたいと 18 。
最近よくとっているのは、町のけしきの写真です。日本の町と私の国の町は景色
が全然違います。だから、とても面白いです。 19 、よく写真をとっています。
私は、日本の町のけしきがすきでず。
海 20 ときどき写真を撮りに行きます。私の国には海がないので、日本で初め
て海を見ました。国にいる時、ずっと海が見てみたいと思っていました。今は、い
つでも海を見に行くことができて、うれしいです。
もうすぐ夏休みです。国に帰って、日本で撮った写真を家族に 21 。家族が何
と言うか楽しみです。

18
１ 思うからです          ２ 思うことです
３ 思ったからです         ４ 思ったことです

19
１ それで   ２ けれども  ３ たとえば  ４ まず

20
１ では    ２ にも    ３ だけ    ４ なら

21
１ 見せています          ２ 見せてくれます
３ 見せるそうです         ４ 見せようと思います




Tôi Yêu Ngoại Ngữ Group
Yuuki Bùi

問題４ 次の（１）から（３）の文章を読んで、質問に答えてください。答えは、１・
２・３・４から、いちばんいいものを一つ選んでください。

（１）
（洋服の店で）
リナさんがアルバイトに来た時、このメモとシャツが置いてありました。
リナさん
６日の午前中に、お客様の上田様が店に来ます。上田様が持ってくるシャツをこ
の新しいシャツと取り替えてください。買ったシャツのそでがが汚れていたそうで
す。
チェックしましたが、新しいシャツは大丈夫です。
よろしくお願いします。
9 月5 日 19：00
山野

22 リナさんは、このメモを読んで、上田さんが来たら何をしなければなりませんか。
１ 上田さんが持ってきたシャツのそでをきれいにします。
２ 上田さんが持ってきたシャツを新しいシャツと取り替えます。
３ 上田さんが持ってきたシャツをもらって、お金を返します。
４ 上田さんが持ってきたシャツをチェックします。


（２）
赤ちゃんは新聞で遊ぶのが大好きです。でも、すぐ口に入れてしまうので、親は困
ります。それで、おもちゃの会社が｢赤ちゃん新聞｣というおもちゃを作りました。紙
ではないので、口に入れても大丈夫だし、何回でも洗えて便利です。

23 ｢赤ちゃん新聞｣について、合っているものはどれですか。
１ 赤ちゃんについて書いてあって、人気があります。
２ 新聞の会社が、赤ちゃんにあげるために作りました。
３ 本当の新聞ではないので、口に入れても安心です。
４ 紙でできていますが、何回でも洗えて便利です。

Tôi Yêu Ngoại Ngữ Group
Yuuki Bùi

（３）
これは、中西先生がリムさんに書いたメールです。
リムさん
こんばんは。
送ってくれた卒業式のあいさつの文章ですが、とてもよかったですよ。
リムさんはみんなの前でうまく話せるか心配だと言っていましたね。前川先生と
高木先生も、｢練習を見ましょうか。｣と言っていたので、頼んでみましょうか。
中西

24 卒業式の挨拶について、中西先生がリムさんに聞きたいことは何ですか。
１ 前川先生と高木先生にも文章を送ったかどうか
２ 前川先生と高木先生の前で練習をしているかどうか
３ 前川先生と高木先生に練習を見てもらいたいかどうか
４ 前川先生と高木先生に｢練習を見てください。｣と頼んだかどうか





問題５ 次の文章を読んで、質問に答えなさい。答えは、１・２・３・４から、一番い
いものを一つ選んでください。
私は半年前、家族と一緒に住んでいた家を出て、アパートに➀引っ越しました。大
学を卒業して会社に入ったのですが、家から遠かったです。引っ越ししてから、週末、
近所にある広い公園へ散歩に行くようになりました。季節の花を見たり、公園の中の
喫茶店でお茶を飲んだりして、一人で楽しみます。
先週、散歩をしているとき、音楽が聞こえてきました。最初は、公園の放送だと思
いましたが、木の下で男の人がギターの練習をしている音でした。男の人のギターは
とても上手でした。
私は男の人のギターを聞いて、自分のバイオリンのことを思い出しました。私は子
どものころから大学を卒業するまで、家でよくバイオリンを弾いていました。でも、
今のアパートでは 弾けません。大きい音を出したら、近所の人にうるさいと思われ
Tôi Yêu Ngoại Ngữ Group
Yuuki Bùi

たからです。でも、公園なら、誰にも遠慮しなくても良さそうです。
今日、私は公園にバイオリンを持って行って、弾いてみました。最初は、人がいる
所で弾くのは、恥ずかしかったです。でも、だんだん慣れて、気にならなくなりまし
た。たくさん弾けて、気持ちがよかったです。➁いい場所が見つかりました。

25 どうして「私」は➀引っ越しましたか。
1 家族と一緒に住みたかったから
2 家が会社から遠かったから
3 家の近くに広い公園がなかったから
4 一人で生活がしたかったから

26 「私」が先週、散歩をしているとき、公園で見た男の人は何をしていましたか。
1 散歩をしていました。
2 お茶を飲んでいました。
3 音楽を聞いていました。
4  ギターを弾いていました。

27 ➁いい場所とありますが、どうして「私」はいいと思っていますか。
1  誰にも遠慮しないでバイオリンが弾けるから
2  バイオリンを教えてくれる人がいるから
3  一緒にバイオリンを弾いてくれる人がいるから
4  周りにいる人が「私」のバイオリンをほめてくれるから













Tôi Yêu Ngoại Ngữ Group
Yuuki Bùi

問題6 右のページの旅行会社の案内を見て、下の質問に答えてください。答えは、1・
2・3・4 から、いちばんいいものを一つ選んでください。
28 石川さんは「8 月のみどり島一日旅行」に行きたいと思っています。石川さんは
高校生で、出発は今中駅がいいです。石川さんの料金はいくらになりますか。
１ 5,000 円
２ 6,000 円
３ 10,000 円
４ 12,000 円

29 ロンさんは友達と3 人で「8 月のみどり島一日旅行」に行きたいと思っています。
ロンさんは、友達の都合も聞いて、メモしました。3 人がみんな空いている日で、
予約ができるのはいつですか。

ロンさんのメモ
8 月の空いている日
ソニアさん   5 日、12 日、19 日
チョウさん   12 日、13 日、19 日、20 日
ロン    5 日、12 日、13 日、19 日
１ 5 日と13 日と19 日
２ 12 日
３ 12 日と19 日
４ 19 日

Tôi Yêu Ngoại Ngữ Group
Yuuki Bùi

8 月のみどり島一日旅行
みどり島で、きれいな海を楽しみませんか。
かわいい魚もたくさんいますよ。
＜予定＞
行き：西田駅か今中駅（8 時）→今中港（9 時）→みどり島（10 時）
帰り：みどり島（15 時）→今中港（16 時）→西田駅か今中駅（17 時）
出発駅は、西田駅か今中駅が選べます。
料金
出発
おとな料金※１
こども料金※２
西田駅
12,000 円
6,000 円
今中駅
10,000 円
5,000 円
※１ おとな：高校生以上の方
※２ こども：小学生、中学生の方（小学生になっていないお子さんは、料
金はかかりません。）
＜予約について＞
月/日（曜日）
予約ができるかどうか
8/5（土）
◎できます
8/6（日）
X できません
8/12（土）
X できません
8/13（日）
⃝もうすぐいっぱいになります
8/19（土）
◎できます
8/20（日）
◎できます
8/26（土）
X できません
8/27（日）
◎できます

Tôi Yêu Ngoại Ngữ Group
Yuuki Bùi

Tôi Yêu Ngoại Ngữ Group
Yuuki Bùi

男の人はいくら払わなければなりませんか。


3 番
家で女の人とお兄さんが話しています。女の人は明日何を持って行きますか。

女の人：お兄ちゃん、私ね、明日友達と山へ行くんだ。
お兄さん：じゃあ、僕のカメラを持っていく?
女の人：うん、ありがとう。
お兄さん：風邪をひいていたけど、大丈夫?薬は持った?
女の人：あ、もう治ったから大丈夫。
お兄さん：そう。傘入れた?山ではよく雨が降るから。それに、明日は寒くなるから
上着は必要だよ。
女の人：え、そうなんだ。じゃあ、両方持って行こう。

女の人は明日何を持って行きますか。


4 番
電話で女の人と店の人が話しています。女の人はどのビルに行きますか。

女の人:あのう、12 時に予約している森田です。
店の人:はい、ありがとうございます。
女の人:今駅の前にいるんですが、そちらのレストランまでどう行きますか。
店の人:銀行が見えますか。
女の人:はい。
店の人:銀行の前の道をまっすぐくると、左側に郵便局があります。
女の人:はい。
店の人:その前のビルの2 階にあります。
女の人:じゃあ、店は道の右側ですね。
店の人：はい、そうです。
女の人：わかりました。ありがとうございました。

女の人はどのビルに行きますか。
Tôi Yêu Ngoại Ngữ Group
Yuuki Bùi

5 番
家で女の人と男の人が話しています。男の人はまず何をしなければなりませんか。

女の人：今日は友達が来るから、準備を始めよう。
男の人：そうだね。何をしようか。
女の人：まず、部屋の準備ね。2 階にあるテーブルを持ってきてくれる?
男の人：いいよ。
女の人：それから、テーブルを運んだら、スーパーで飲み物を買ってきて。
男の人：わかった。
女の人：あなたがスーパーへ行っている間、私は掃除をしておくね。
男の人：うん。
女の人：あ、ごめん。テーブルを運ぶのは買い物の後にしてくれる?掃除しにくいか
ら。料理は全部終わってから一緒に作ろう。
男の人：うん、分かった。

男の人はまず何をしなければなりませんか。


6 番
電話で男の学生と女の学生が話しています。女の学生はこの後まず何をしますか。

男：もしもし。今日の研究会でみんなに渡す資料を昨日メールで送ったんだけど。
女：ああ、他の資料と一緒に今コピーしたところだよ。
男：ごめん。掲示番号が入れなかったことに気がついて、今入れて、もう一度送っ
たんだ。
女：メール?ちょっと待って。ああ、届いている。もう前のをコピーしてしまったか
ら、掲示板号はペンで書くよ。
男：他にも少し直したんだ。ごめん、もう一度いい?
女：分かった。資料は会場の受付に置いておくね。
男：ありがとう。僕もすぐ向かうよ。パソコンは自分のを持っていくから、準備は
いいよ。
女：じゃあ、後でね。
Tôi Yêu Ngoại Ngữ Group
Yuuki Bùi

女の学生はこの後まず何をしますか。


7 番
会社で部長と社員が話しています。社員は明日の会議でどこに集まりますか。

皆さん、明日の会議は予定していた第一会議室ではなくて第四会議室で行うことに
なりました。今日中に終わる予定だった第二会議室の工事は明日も続くことになっ
て、隣の第一、第三会議室は工事の音でうるさいかもしれないからです。では、明
日、よろしくお願いします。

社員は明日の会議でどこに集まりますか。


8 番
レストランで、アルバイトの学生と店の人が話しています。アルバイトの学生は今
日何をしなければなりませんか。

学生：アルバイトの上田です。今日からよろしくお願いします。
店の人：お願いします。上田さん、レジは使えますか。
学生：前で働いていた店で同じものを使っていました。
店の人：じゃあ、この後店が空いたら、レジの係を頼みますね。後で簡単に説明し
ます。
学生：はい。
店の人：それから、席に空いたお皿やグラスがあったら片付けてください。メニュ
ーはほとんどアフリカの料理なんですが、料理の名前はわかりますか。
学生：少ししかわからないです。
店の人：じゃあ、お客様にメニューを出したり、料理をテーブルに運んだりするの
は今日はいいです。
学生：わかりました。

アルバイトの学生は今日何をしなければなりませんか。

Tôi Yêu Ngoại Ngữ Group
Yuuki Bùi

問題２

1 番
教室で先生が話しています。グループ1 の学生は何について紹介しますか。グルー
プ1 です。

先生：今週と来週の授業では、東京のことを勉強します。昨日はグループで何につ
いて調べるか決めましたね。グループ1 は東京の公園、グループ2 は交通、
グループ3 は祭りについてでした。じゃあ、今日は図書館に行って、資料を
集めましょう。そして、来週の授業で調べたことを紹介してください。
学生：先生、私たちのグループは食べ物について調べたいんですが、今から変えて
もいいですか。
先生：いいですよ。どのグループですか。
学生：グループ1 です。
先生：わかりました。

グループ1 の学生は何について紹介しますか。


2 番
高校で男の生徒と女の生徒が話しています。女の生徒は夏休みに何をしに東京に行
きますか。

男：もうすぐ高校最後の夏休みだね。
女：うん。私は東京に行って、アニメーションの学校を見学してくる。将来、アニ
メ映画を作る仕事がしたいけど、この近くには専門の学校がないからね。見て
良さそうだったら、入学の試験を秋に受けようと思っている。
男：試験を受ける前に見ておくのはいいね。
女：うん、時間があったら、アニメのDVD をお土産に買ってくるね。

女の生徒は夏休みに何をしに東京に行きますか。


Tôi Yêu Ngoại Ngữ Group
Yuuki Bùi

3 番
日本語学校で先生が話しています。今日の漢字の宿題はなんかからなんかまでです
か。

皆さん、漢字の宿題ですが、ええと、昨日はテキストの12 課から14 課まででした
ね。今日は15 課から17 課までです。いいですか。それから、来週の月曜日に漢字
のテストをしますが、10 課から20 課です。

今日の漢字の宿題はなんかからなんかまでですか。


4 番
デパートで女の子とお母さんが買い物をしています。どうしてスカートを買いませ
んでしたか。

女の子：お母さん、このスカート、どう?
お母さん：うん、似合ってるけど、ちょっと長すぎない?
女の子：そう?色も明るくて綺麗だし。
お母さん：色はね。でも、動きにくそうだし、階段で踏んだら危ないよ。
女の子：大丈夫だよ。値段はちょっと高いけど。
お母さん：まあ、値段がいいけど、でも、やっぱり長さがね。
女の子：うん、分かった。

どうしてスカートを買いませんでしたか。


5 番
会社で女の人と男の人が話しています。女の人は誰に腕時計をもらいましたか。

男：中山さん、いい腕時計をしていますね。
女：これは、母がずっと使っていた時計で、私が結婚する時にくれたんです。もらっ
た時に初めて聞いたんですけど、この時計は父が結婚する前に母にプレゼントし
たものなんだそうです。
男：その時計を今中山さんが使っているんだから、お父さんも嬉しいでしょうね。
女：私もこの時計をずっと大切にして、娘が大きくなったら渡したいと思っています。

女の人は誰に腕時計をもらいましたか。

Tôi Yêu Ngoại Ngữ Group
Yuuki Bùi

6 番
ラジオでアナウンサーと男の人が話しています。男の人は今どんな運動をしています
か。

アナウンサー：今日は歌手の山田一郎さんに話を伺います。山田さんは一年に100 回
もコンサートをしているそうですが、体のことを考えて、何か運動を
なさっていますか。
男：私は運動が大好きです。学生の時はテニスをやっていましたし、卒業した後は
友達と野球を20 年やっていました。野球をやめたからは、ジョギングを始めた
んですが、1 週間しか続けなくて、それで、街の景色を見ながら1 時間歩くこと
にしたんです。
アナウンサー：1 時間の散歩はいい運動ですね。
男：ええ、もう２年続けています。
アナウンサー：あ、この前学生の時の友達に会って、来月から一緒にテニスをやるこ
とになりました。今から楽しみです。

男の人は今どんな運動をしていますか。


7 番
ホテルで先生が学生たちに話しています。今から晩御飯までにしたらダメなことはな
んですか。ダメなことです。

皆さん、ホテルに着きました。荷物を部屋に運んで、夕飯まで1 時間、自由時間です。
屋上にプールは今から利用できます。温泉は学校の予約している時間が夕飯の後なの
で、まだ入らないようにしてください。近くに湖があるので、散歩するのもいいです
が、散歩や買い物など、ホテルの外に出る人は夕飯の時間には戻ってください。

今から晚御飯までにしたらダメなことはなんですか。



問題３

1 番
電車で女の人が切符を落としました。なんと言いますか。
1 拾いましたか。
2 無くしました。
3 落ちましたよ。

2 番
友達が綺麗な山の写真を見ています。山の名前が知りたいです。なんと言いますか。
1 それは山の名前ですか。
2 なんという山ですか。
3 どういう山についてですか。



Tôi Yêu Ngoại Ngữ Group
Yuuki Bùi

3 番
約束の場所で先輩が自分を待っています。なんと言いますか。
1 ここで待ってしまいました。
2 少し待ちましょうか。
3 お待たせしました。

４番
もう直ぐ昼休みが終わります。みんな教室に戻ったほうがいい時間です。なんと言い
ますか。
1 教室にもういった?
2 そろそろ行こうか。
3 今から行くところだよ。

5 番
ソースの瓶が開きません。友達に頼みます。なんと言いますか。
1 ねえ、この瓶、開けられる?
2 ねえ、瓶が開いてしまったよ。
3 ねえ、このソースをくれない?



問題４

1 番
天気もいいし、どこかへ遊びに行かない?
１ どこも行かないんだね。
２ 楽しかったよ。
３ いいね、行こう。

2 番
今日のパーティーはどのくらい人が来るんですか。
1 面白い人たちですよ。
2 予定では12 人です。
3 いろいろな大学から来ます。

3 番
ちょっと会議室に来て、会場の準備を手伝ってくれますか。
1 すぐ行きます。
2 今日はくれませんでした。
3 ここでですか。

4 番
どうやってアルバイトを探しましたか。
1 夏休みに旅行したいんです。
2 アルバイトは楽しいですから
3 インターネットで見つけました

5 番
日本語の勉強で一番大変だったのは何ですか。
Tôi Yêu Ngoại Ngữ Group
Yuuki Bùi

1 漢字を覚えることです。
2 いいえ、一番じゃありませんか。
3 会話の練習をしています。

6 番
前にこの店に来たことがある?
1 店の前にあったんです。
2 今来たところです。
3 初めて来ました。

7 番
うちの庭で何か野菜をつくってみたいですが、何がいいと思いますか。
1 ナスかトマトはどうですか。
2 野菜がいいと思いますよ。
3 トマトで何を作ったんですか。

8 番
森さん、森さんが作るお菓子はいつも甘すぎなくていいね。
1 甘い方が好き?
2 砂糖を少なくしているんだ。
3 次作る時はそうするよ。









Tôi Yêu Ngoại Ngữ Group
Yuuki Bùi